Trong phần này, chúng tôi sẽ
giới thiệu mẫu, đây là một trong
những chức năng trong C++, nó có
hai loại mẫu chức năng và mẫu lớp.
Vì vậy, hãy giới thiệu vấn đề khuyến khích ý tưởng về các mẫu,
nếu bạn đang tìm kiếm chức
năng này ở đây, Tối đa của A và B,
thì đó chỉ là chức năng bình
thường là.... A và B, bây giờ
nếu tôi cố gắng gọi hàm này chỉ với các giá
trị kép, tôi sẽ tải độ chính xác nên cách tiêu
chuẩn để xử lý theo cách này là sao chép mã
này như ở đây và chỉ cần thay thế hai loại
với Max và sử dụng nó.
Bây giờ, giả sử bạn muốn
sử dụng nhiều loại dữ liệu
hơn, giả sử muốn lấy giá
trị tối đa giữa hai ký tự, v.v.
Bạn phải tiếp tục tạo các bản sao và bản sao mã trùng lặp,
nhưng hãy quan sát rằng chúng hoàn toàn
giống logic, đối với kiểu dữ liệu ở đây,
bất kể số kép hay số nguyên hay ký tự hay
bất cứ thứ gì, nó hoàn toàn giống logic,
hãy tưởng tượng trong một thời gian rằng chúng tôi phát
hiện ra một lỗi trong chức năng này hoặc chúng tôi thấy
rằng có một cách triển khai nhanh hơn nó, chúng tôi phải
tìm mọi chức năng trùng lặp của mình và chỉ cần lấy nó và
thực hiện một sửa đổi cho nó.
Khi nói đến sự trùng lặp trong
mã, trong công nghệ phần mềm,
chúng tôi.... rất nhiều điều
rằng có điều gì đó không ổn.
Bây giờ các mẫu đến để giúp chúng tôi giải quyết vấn đề này như sau, trình biên dịch sẽ đọc
một cái gì đó như thế,
Tôi đang xác định ở đây một số chức năng mà tôi đặt tên ở đây là "MyMax",
hãy tưởng tượng một lúc rằng chúng ta có một số cấu trúc có tên "Type" và chúng ta có loại A và loại B,
bây giờ khi C++ thấy từ
này "kiểu tên kiểu mẫu"
thì có nghĩa là hàm này
sẽ được gọi với một số kiểu
nó có thể là số nguyên, nó có thể là gấp đôi, nó có thể là bất cứ thứ gì,
và tất cả chúng thực sự chia sẻ cùng một logic, chúng chia sẻ cùng một logic,
Vì vậy, thay vì người dùng tự thực hiện sao chép-dán, trình biên dịch sẽ thực hiện sao chép-dán bằng cách
bản thân anh ấy.
Ví dụ, hãy xem ở đây, MayMax hai và năm,
vì vậy Memex là một chức năng mong đợi một loại dữ liệu chung từ mẫu từ,
bạn có thể nghĩ về
nó như một hướng dẫn
chung, nó không phải
là một cái gì đó cụ thể,
nó sẽ không tồn tại trong mã cuối cùng của chúng tôi,
nó chỉ là một cách để hỗ trợ một mã
chung, khi chúng tôi nói một mã chung,
chúng tôi muốn nói rằng nó là một thứ
tốt hoạt động giống như nói chung, bất kể
của các chi tiết bên trong.
Vì vậy, ở đây bộ kết hợp thấy tối đa của tôi là
hai và năm và biết rằng đây là hàm mẫu, vì vậy
bây giờ tôi đang nói ở đây, này, bạn biết chúng
ta có thể gọi hàm này là gì với hai và năm không.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi nhập vào thực tế trong thời gian chạy sẽ được phân giải thành số nguyên và số nguyên,
Bây giờ, bạn có thể hình dung
chính xác hàm này trong thời gian
chạy như hàm này với hai tích
phân và trả về một số nguyên.
OK, vậy nếu tôi muốn buộc các loại trường hợp khác thì sao?
C++ cho phép bạn sử dụng ký
hiệu này, nếu bạn đã làm ở đây <
từ int, >, bạn đang nói với trình
biên dịch, này, tôi muốn bạn
chuẩn bị cho tôi chức năng này, nhưng sử dụng int,
vì vậy nó sẽ thay thế loại này bằng int và loại này bằng int và loại này bằng int và loại này bằng int,
bây giờ chúng tôi đang gửi tối đa từ hai đến năm,
nó lại đây, năm.
Vì vậy, sự khác biệt giữa dòng chín 15 và dòng 16 là gì?  ở dòng 15 bạn đang sử dụng hai số nguyên,
vì vậy trình biên dịch đoán rằng bạn có thể sẽ không....
một bản sao của hàm này
với loại là tích phân trong dòng
17, chúng tôi nói, này, tôi
muốn hàm này có loại gấp đôi,
vì vậy khi chúng ta nhấn, trình
biên dịch sẽ tạo một bản sao cho
bạn với từ đó, kiểu được thay
thế bằng double, double và double,
vì vậy đạo đức của điều đó như sau,
thay vì bạn đang tự mình thực hiện sao chép-dán và giữ số nguyên, số nguyên, số nguyên, gấp đôi
nhân đôi, nhân đôi, ký tự, ký tự, ký tự, trình biên dịch sẽ thực hiện việc sao chép-dán cho bạn,
vậy thực ra là đang trong thời gian
thi đấu, điều này đang xảy ra với
các bạn ở dòng 18 đang định nghĩa
Memex hoặc giữa ký tự E và ký tự
x..
Vì vậy, trong thực tế, loại ký tự sẽ được thay thế bằng một ký tự, ký tự và ký tự.
OK, chúng ta hãy tiếp tục đi nhiều hơn nữa.
Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi nói ở đây và với bất kỳ memex
nào của hai và năm điểm bốn, điều này sẽ gây ra lỗi
biên dịch y vì trình biên dịch hiện nhìn thấy một số
nguyên ở đây và nhân đôi nó sẽ bị nhầm lẫn nếu chúng tạo ra
cho bạn hàm với loại là số nguyên hoặc loại là gấp đôi.
Điều này gây nhầm lẫn vì vậy nó sẽ không hoạt động khi phía bên kia tôi có thể tạo hàm với số nguyên.
Tôi ở đây cụ thể hơn.
Bây giờ hãy nghĩ về điều đó.
Hãy tưởng tượng rằng chúng ta
có một hàm với tính toàn vẹn của
số nguyên hoặc nếu bạn đang
gửi hai đến tám, thì nó sẽ là hai.
Nếu bạn đang gửi năm phẩy bốn đến B, không phải là số nguyên, thì nó sẽ là năm.
Vì vậy, Mexia giữa hai và năm phẩy bốn sẽ là năm.
Đó là năm phẩy bốn ở phía bên kia.
Nếu tôi nói với anh ấy, này, bạn tạo một bản sao cho tôi là từ, loại được thay thế bằng mà tôi gấp đôi
nó sẽ là 2 phẩy 5, 4 sẽ là 5 đối với một người phức tạp hơn.
Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi có một cấu trúc được đặt tên là E và B và tôi đã nói mức tối đa của mình giữa A và B thuộc loại Embley,
điều này sẽ tạo ra một lỗi thành phần.
Chúng tôi không biết làm thế nào để so sánh với Embley đang sử dụng cái lớn hơn.
Vì vậy, nó sẽ cho bạn biết, này, tôi không biết cách thực hiện thao tác này nếu tôi cố tạo một bản sao của chức năng này.
Vì vậy, để hiểu nó, hãy tưởng
tượng rằng chúng ta lấy chức năng
này có thể được xây dựng và
thay thế mọi lúc bằng từ hoàn thành.
Trình biên dịch có thể kết hợp điều này không.
Không, nó không thể.
Vì vậy, việc tạo các loại hàm memex khác nhau sẽ được tạo theo thời gian.
OK, vì vậy đối với các trường hợp sử dụng mà ví
dụ: nếu bạn có thể sử dụng the trong trường hợp
trước của chúng tôi, chúng tôi có một số nguyên và
chúng tôi có một số kép và chúng tôi có một ký tự.
Vì vậy, có ba trường hợp sử dụng ở đây.
Chức năng này sẽ được thay thế bằng ba chức năng.
Một ý định n tối đa, nhân đôi, nhân đôi, nhân đôi nhân vật, nhân vật, nhân vật của tôi.
Một quan sát khác ở đây.
Tôi đã không sử dụng tên hàm là Max.
Tôi sử dụng nó như Max của tôi.
Tại sao?
Bởi vì C++ đã định nghĩa hàm max làm mẫu.
Vì vậy, bây giờ tôi đang xác định một cái gì đó chính xác như nó đang làm.
Vì vậy, đây là những gì sẽ cung cấp cho một cuộc thi.
Vui lòng thử thay thế chức năng bằng Max và xem điều gì sẽ xảy ra trong thực tế.
Nó đôi khi thực sự rất khó và thực sự phức tạp, nhưng điều tồi tệ nhất là sai sót.
Thông báo của các mẫu thường rất khó hiểu và khó hiểu.
Cố gắng tạo ra những sai lầm và xem một số thông báo này.
Hãy tiến thêm một bước nữa.
Chúng tôi có hàm sao cho chúng tôi mong
muốn tham số đầu tiên thuộc loại và tham
số thứ hai thuộc loại khác và sẽ trả về
một thứ thuộc loại của hàm đầu tiên, ví dụ:
của chức năng này.
Lấy một số nguyên ở đây và
nhân đôi ở đây sẽ thực hiện nhiệm
vụ như vậy và trả về kết quả
là R, đây sẽ là loại số nguyên.
Hãy xem các ví dụ ở đây.
Mô hình của ví dụ này.
Bạn có thể định nghĩa nhiều hơn một biến.
Chúng tôi nói ở đây mẫu đó.
Một người bắt gặp hai cái
đó với cái thứ hai có tính hữu
hạn là tên loại và bây giờ
là một lớp, điều gì khác biệt?
Không.
Tôi chỉ cho bạn thấy thêm Sirtex.
Bạn có thể sử dụng lớp và bạn có thể sử dụng từ để nhập tên.
Tôi ở đây nói rằng chức năng mẫu này có thể nhận được hai loại khác nhau.
Vì vậy, ở đây tôi đang nói một số một trong 10.
Và điều này sẽ được đoán rằng trình
biên dịch sẽ biết rằng loại một là số
nguyên và loại 10, loại hai chỉ là
những gì một số trong số chúng là 11.
Mặt khác, tôi đang gửi ở đây một và sau đó là Tenebrae năm.
Vì vậy, loại một sẽ là số nguyên, loại hai sẽ được xây dựng sẽ là gấp đôi.
Bây giờ, khi bạn thêm một điểm mười cuối cùng vào năm, nó sẽ là mười một điểm năm.
Nhưng chờ đã, kết quả trả về ở đây thuộc loại một, là số nguyên.
Vì vậy, chúng tôi đang trả về mười một điểm năm dưới dạng số nguyên.
Kết quả sẽ là số nguyên ở phía bên kia.
Nếu tôi đặt cả hai dưới dạng gấp đôi, thì chúng sẽ là một số trả lại như.
Bây giờ ở đây nếu tôi, tôi đã nói rằng cái đầu tiên là gấp đôi và cái thứ hai là số nguyên.
Vì vậy, bây giờ đệ trình sẽ là mười một điểm hai và chúng tôi trả về gấp đôi.
Vì vậy, để trả lại nó như một
cách khác với nó cho cùng một lệnh
gọi, tôi đã nói, này, bạn biết
không, tôi sẽ biết bạn lần đầu tiên.
Đầu tiên, loại là số nguyên và loại thứ hai là số nguyên.
Bây giờ một điểm để làm là tốn kém.
Để tích hợp.
Để trở thành một trong một blastin là 11.
Aldy Nó vui hơn.
Cú pháp Nếu bạn nói nếu bạn gửi một và tám sẽ là một ký tự và B sẽ là một ký tự.
Vì vậy, trình của họ là sáu mươi sáu.
Nếu bạn quay lại đây từ cái này thì sẽ rất tốn kém cho tính cách.
Vì vậy, nó sẽ trả về biến, ký tự
B nhưng nếu bạn đã làm một và
tám thì biến đó sẽ là số nguyên
và E sẽ là, bạn sẽ là một ký tự.
Bạn tính tổng chúng, nó sẽ là sáu mươi sáu nhưng bạn trả về số nguyên nên nó sẽ là sáu mươi sáu.
OK, chức năng này là Bloss và hãy nhớ rằng
chuỗi giclas chúng ta có thể nối chuỗi nếu tôi
có chuỗi Mustafa và chuỗi ra và tôi có thể
nối chúng, tôi có thể nối chúng để không phải
làm việc trên tất cả các số nguyên.
Vì vậy, phù hợp với bất kỳ.
Tôi đang thấy một số chuỗi không gian ayam với nội dung chuỗi.
Câu hỏi ở đây, hàm có thể
không, trình biên dịch có thể
lấy một bản sao của hàm
này và tạo ra hai chuỗi không.
Câu trả lời là có.
Vì vậy, nó sẽ thêm chúng vào bản in.
Tôi là quả cầu vũ trụ.
Những thứ như 19 sẽ đến đó.
Sự khác biệt giữa dòng mười chín được căn
chỉnh với bất kỳ dòng mười chín nào ở đây
được sử dụng là sử dụng một con trỏ ký tự,
nhưng dòng này đang sử dụng một mệnh đề.
Câu hỏi ở đây là một mảng ký tự cộng được xác định?
Câu trả lời là không chỉ được xác định trên một chuỗi mệnh đề.
Chúng ta sẽ biết thêm về điều đó trong tương lai.
Biến tĩnh.
Một điều thú vị ở đây, nếu bạn định nghĩa
một biến tĩnh bên trong hàm mẫu, thì mọi
hàm Turnblad sẽ có biến tĩnh y bởi vì nó nếu
chúng ta có số gia của bạn đối với tôi là
số nguyên và số gia tăng, chúng tôi muốn bạn
hiểu rằng trên thực tế, trình biên dịch sẽ nhận
chức năng này, tạo hai bản sao từ nó, một bản
sao cho số nguyên, một bản sao cho số kép.
Vì vậy, trong thực tế, có một tôi tích phân tôn giáo và một tập tích phân I khác với phiên bản kép.
Vì vậy, nếu bạn đã thử ở đây để tạo
một mục tiêu tĩnh và đây là một biến toàn
cục, thì các mục tiêu tĩnh sẽ là một,
hai, ba và một lần nữa, một, hai, ba.
Nhưng toàn cầu sẽ được tăng lên.
OK, một điều nữa.
Cái mà chúng tôi gọi là chức năng chuyên môn hóa Turnblad.
Câu hỏi ở đây là nếu tôi muốn
chức năng hoạt động giống
nhau cho mọi loại ngoại
trừ loại dữ liệu cụ thể thì sao?
Hãy lấy một ví dụ ở đây.
Hãy nghĩ về hàm ADD.
Nếu tôi cộng ở đây, nó phải giống như tổng mà chúng ta vừa làm.
Nó hoạt động tốt cho số nguyên.
Nó hoạt động tốt cho một số.
Mọi người đều hạnh phúc.
Bây giờ hãy nghĩ về hàm nhân Tôi có ở đây hàm nhân nhân lên.
Cái đầu tiên là một số nguyên.
Vì vậy, chúng tôi đang gửi nơi chúng tôi chỉ muốn một loại D và chúng tôi có một yếu tố.
Điều này sẽ bằng với số nguyên sẽ là gấp đôi được thu thập mọi thứ.
Nhưng nó sẽ thất bại bốn ký tự đối với Estrich.
Giả sử tôi muốn đăng ký Estrich
theo một cách cụ thể và chúng
tôi biết rằng hàng hóa này sẽ
kết hợp nếu nó chỉ là một chuỗi.
Vì vậy, cách để làm điều đó là
nói, này, bạn biết không, tôi muốn
phép nhân này áp dụng cho
mọi loại nhỏ ngoại trừ loại cụ thể.
Vì vậy, cú pháp để chỉ định một cái gì đó như sau.
Bạn viết từ mẫu, nhưng bạn viết tại một thời
điểm ở đây và sau đó bạn viết hàm di chúc
của mình giống như bạn viết nó trong trường
hợp bình thường, đó là hàm sẽ nhân một chuỗi.
Vâng, đã có một số yếu tố và trở lại chuỗi.
Điều này cũng giống như điều đó.
Nhưng chúng tôi chỉ nghĩ mọi thứ là một chuỗi.
Tôi đang ngồi đây, bạn biết không, đối với trường hợp chuỗi, tôi sẽ xử lý nó theo một cách khác,
đó là tiết niệu.
Và tôi đoán ở đây, tôi đã lặp lại số lượng các yếu tố và nối ở đó.
Cho từ Mustafa ba lần, nó
sẽ làm vợ lẽ Mustafa ba lần,
đây là logic phiên bản
của tôi, người ta có thể nói.
Bạn biết gì?
Tôi cũng muốn có một logic cụ thể cho David.
Sau đó, anh ấy sẽ nhân đôi nhân đôi, nhân đôi một cái gì đó và thừa số.
Vì vậy, đạo đức của điều đó là nếu trong trường
hợp bạn muốn có một cuộc giao bóng cụ thể cho một
loại dữ liệu cụ thể, thì bạn sẽ sử dụng chuyên môn
hóa mẫu theo nghĩa mà chúng tôi có thể nghe thấy.
Thông thường, bạn chỉ cần tiếp
tục gọi phép cộng và phép nhân theo
cách bình thường ở đây trong phần
cộng, trong phần bên trong và chuỗi.
Cái này sẽ tốt ở đây trong nội thất, cái này sẽ rất tuyệt.
Nhưng cái này ở đây trong chuỗi, cái này sẽ tốt.
Đó là nó.